---
title: 加解密
date: 2017-10-15 18:27:45
tags: 网络与安全
categories: 网络与安全
---
- ###  对称加密（Symmetric Cryptography），又称私钥加密
    <font color="#FF0000">对称加密是最快速、最简单的一种加密方式</font>，加密（encryption）与解密（decryption）用的是同样的密钥（secret key）,这种方法在密码学中叫做对称加密算法。对称加密有很多种算法，由于它效率很高，所以被广泛使用在很多加密协议的核心当中。对称加密通常使用的是相对较小的密钥，一般小于256 bit。因为密钥越大，加密越强，但加密与解密的过程越慢。如果你只用1 bit来做这个密钥，那黑客们可以先试着用0来解密，不行的话就再用1解；但如果你的密钥有1 MB大，黑客们可能永远也无法破解，但加密和解密的过程要花费很长的时间。密钥的大小既要照顾到安全性，也要照顾到效率，是一个trade-off。

    - DES（Data Encryption Standard）：数据加密标准，速度较快，适用于加密大量数据的场合。
    - 3DES（Triple DES）：是基于DES，对一块数据用三个不同的密钥进行三次加密，强度更高。
    - AES（Advanced Encryption Standard）：高级加密标准，是下一代的加密算法标准，速度快，安全级别高；
- ###  非对称加密（Asymmetric Cryptography），又称公钥加密

    非对称加密为数据的加密与解密提供了一个<font color="#FF0000">非常安全</font>的方法，它使用了一对密钥，公钥（public key）和私钥（private key）。私钥只能由一方安全保管，不能外泄，而公钥则可以发给任何请求它的人。非对称加密使用这对密钥中的一个进行加密，而解密则需要另一个密钥。比如，你向银行请求公钥，银行将公钥发给你，你使用公钥对消息加密，那么只有私钥的持有人--银行才能对你的消息解密。与对称加密不同的是，银行不需要将私钥通过网络发送出去，因此安全性大大提高。
    - RSA：由 RSA 公司发明，是一个支持变长密钥的公共密钥算法，需要加密的文件块的长度也是可变的；
    - DSA（Digital Signature Algorithm）：数字签名算法，是一种标准的 DSS（数字签名标准）；
    - <font color="#FF0000">ECC</font>（Elliptic Curves Cryptography）：椭圆曲线密码编码学。
- ###  单向加密（哈希算法）
    将任意长度的信息转换为较短的固定长度的值，通常其长度要比信息小得多，且算法<font color="#FF0000">不可逆</font>.散列还应该是防冲突的，即找不出具有相同散列结果的两条信息。具有这些特性的散列结果就可以用于验证信息是否被修改。

    - MD5（Message Digest Algorithm 5）：是RSA数据安全公司开发的一种单向散列算法，非可逆，相同的明文产生相同的密文。
    - SHA（Secure Hash Algorithm）：可以对任意长度的数据运算生成一个160位的数值

- ### 数字签名
签名就是在信息的后面再加上一段内容（信息经过hash后的值），可以证明信息没有被修改过。hash值一般都会加密后（也就是签名）再和信息一起发送，以保证这个hash值不被修改。也就是说签名里包含两个内容：<font color="#FF0000">信息+信息的hash值</font>



### 优劣以及使用场景
1.  对称加密加密与解密使用的是同样的密钥，所以速度快，但由于需要将密钥在网络传输，所以安全性不高。
2.  非对称加密使用了一对密钥，公钥与私钥，所以安全性高，但加密与解密速度慢。
3.  <font color="#FF0000">综合解决的办法是将对称加密的密钥使用非对称加密的公钥进行加密，然后发送出去，接收方使用私钥进行解密得到对称加密的密钥，然后双方可以使用对称加密来进行沟通。</font>
4.  单向散列函数一般用于产生消息摘要，密钥加密等







