---
title: 单例模式
date: 2017-10-02 23:53:11
tags: 设计模式
categories: 设计模式
---
- ### 适用场景
1. 系统只需要一个实例对象：如系统要求提供一个唯一的序列号生成器或资源管理器
2. 客户调用类的单个实例只允许使用一个公共访问点，除了该公共访问点，不能通过其他途径访问该实例。
- ### 特点
1. 禁止类的外部直接使用new来创建对象，因此需要将构造函数的可见性改为private
2. 类的外部无法再使用new来创建对象，但是在类的内部还是可以创建的，可见性只对类外有效
3. 提供一个可供外部调用的公用静态方法，实例化该成员变量
- ### 主要优点
1. 单例模式提供了对唯一实例的受控访问。因为单例类封装了它的唯一实例，所以它可以严格控制客户怎样以及何时访问它。
2. 由于在系统内存中只存在一个对象，因此可以节约系统资源，对于一些需要频繁创建和销毁的对象单例模式无疑可以提高系统的性能。
3. 允许可变数目的实例。基于单例模式我们可以进行扩展，使用与单例控制相似的方法来获得指定个数的对象实例，既节省系统资源，又解决了单例单例对象共享过多有损性能的问题。
- ### 主要缺点
1. 由于单例模式中没有抽象层，因此单例类的扩展有很大的困难
2. 单例类的职责过重，在一定程度上违背了“单一职责原则”。因为单例类既充当了工厂角色，提供了工厂方法，同时又充当了产品角色，包含一些业务方法，将产品的创建和产品的本身的功能融合到一起。
3. 现在很多面向对象语言(如Java、C#)的运行环境都提供了自动垃圾回收的技术，因此，如果实例化的共享对象长时间不被利用，系统会认为它是垃圾，会自动销毁并回收资源，下次利用时又将重新实例化，这将导致共享的单例对象状态的丢失。
- ### 实现手段
1. 饿汉式：优点在于无须考虑多线程访问问题，可以确保实例的唯一性；从调用速度和反应时间角度来讲，由于单例对象一开始就得以创建，因此要优于懒汉式单例。  由于在类加载时该对象就需要创建，因此从资源利用效率角度来讲，饿汉式单例不及懒汉式单例
```
class EagerSingleton {   
    private static final EagerSingleton instance = new EagerSingleton();   
    private EagerSingleton() { }   

    public static EagerSingleton getInstance() {  
        return instance;   
    }     
}
```
2. 懒汉式：无须一直占用系统资源，实现了延迟加载。需要通过双重检查锁定等机制进行控制，这将导致系统性能受到一定影响。

```
class LazySingleton {   
    private volatile static LazySingleton instance = null;   

    private LazySingleton() { }   

    public static LazySingleton getInstance() {   
        //第一重判断  
        if (instance == null) {  
            //锁定代码块  
            synchronized (LazySingleton.class) {  
                //第二重判断  
                if (instance == null) {  
                    instance = new LazySingleton(); //创建单例实例  
                }  
            }  
        }  
        return instance;   
    }  
}
```
3.Initialization Demand Holder (IoDH)技术：能够将上面两种单例的缺点都克服，而将两者的优点合二为一。其缺点是与编程语言本身的特性相关，很多面向对象语言不支持IoDH

```
//Initialization on Demand Holder  
class Singleton {  
    private Singleton() {  
    }  
   //内部类在初始化加载的时候不会加载 （延迟特性）
    private static class HolderClass {  
            //final 表示初始化赋值后不会再改变
            private final static Singleton instance = new Singleton();  
    }  

    public static Singleton getInstance() {  
        return HolderClass.instance;  
    }  

}
```

