---
title: 怎么谈恋爱
date: 2017-10-03 00:18:32
tags: 修炼
categories: 修炼
---
#### 我们在童话和电影的伴随下长大，在这些故事中，总有一种魔力帮助人们找到真爱，而后轻松过上幸福的生活。这些童话让我们变得无能为力，完全将爱情交给了命运。
- ###  爱情建设练习
>### 下面这些有趣的练习是受到科学研究的启发而设计的。你可以用这些技巧建立与同伴甚至陌生人之间的亲密感。

#### 1. 合二为一
######  相互轻轻拥抱，开始感受对方的呼吸，慢慢试着调整自己的呼吸与对方同步。几分钟之后，你可能会觉得两个人似乎融合在一起了。
#### 2. 深情对视
###### 站在或者坐在和对方一步之遥的地方，深情地凝望对方的双眼，尝试去审视对方的内心。持续两分钟，然后告诉他你看到了什么。
#### 3. 模仿练习
###### 和对方紧邻而站（坐），模仿他的举手投足，一举一动。这很有趣，也很难。双方都会觉得这些动作是自己自发而做，而双方的动作又息息相关。
#### 4. “坠”入爱河
###### 这是一个信任练习，会增强两人之间惺惺相惜的感觉。背对同伴而站，让自己往后倒，跌进他的怀抱。交换角色，重复几次，然后分享你们的感受。陌生人在做了这个练习以后，有时都会产生一种与对方相识已久的感觉。
#### 5.交换秘密
###### 写下自己内心深处的秘密，让伴侣也写下他的秘密。然后交换你们的纸条，谈论上面的秘密。你可以持续这一过程直到你们之间不再有秘密。但也可以保留一些秘密，供下次使用。
#### 6.读心游戏
###### 写下你想要对他说的话。然后在接下来的几分钟内，不用语言，努力把自己的思想或念头“放射”到对方身上，要对方尽力去猜你在想什么。如果对方猜不出来，告诉他答案。交换角色
#### 8.走进彼此
###### 站在离对方相隔一米的地方，开始相互注视。每十秒钟靠近一点点，这样重复几次以后，你就会完全进入对方的私人半径（45厘米左右）。在不发生身体接触的前提下尽量靠近。（我的学生告诉我这个练习经常都是以亲吻结束。）
#### 9.爱的光晕
###### 与爱人掌心相对，但不发生真正的接触。这样做几分钟，你不仅会感到热量，有时甚至会感到有奇异的火花迸发。
- ### 能增进感情的因素
>11种能增进感情的因素，其中10种与我在课程中引用的科学研究完全吻合。最重要的因素是专一，其次是良好的沟通技巧。

#### 1. 兴奋
###### 美国石溪大学心理学家阿瑟·阿伦（Arthur Aron）等人指出，当人们通过锻炼或历险而达到兴奋状态后，相互之间在情感上就会更亲密。可以试试过山车。见“爱情建设练习”
#### 2. 亲密性和熟悉程度
###### 美国斯坦福大学社会心理学家利昂·费斯廷格（Leon Festinger）和罗伯特·扎伊翁茨（Robert Zajonc）等人通过研究得出结论：只要陪伴一个人左右，就会产生好感。当两个人有意识地让对方进入自己的私人空间，亲密感就会很快增长。见“走进彼此”练习。
#### 3. 相似性
###### 不同之处总能让我们相互吸引，但美国杜克大学和麻省理工学院的行为经济学家丹·阿里利（Dan Ariely）等人的研究表明，人们常常和与自己相似的人结成一对，比如相似的智力、背景和外表等。一些研究甚至显示，仅仅是模仿一个人都会增强亲密感。见“模仿练习”。
#### 4. 幽默
###### 婚姻咨询师和学者珍妮特（Jeanette）以及罗伯特·劳尔（Robert Lauer）在1986年研究表明，在长期、美满的婚姻关系中，双方都能让对方笑口常开。其他研究显示，女性往往找能让她们笑声不断的男性作为自己的伴侣——大概是因为笑的时候人们就放松了戒备。知道什么好的笑话吗？
#### 5. 新鲜感
###### 美国佛罗里达州立大学的心理学家格雷格·斯特朗（Greg Strong）和阿伦等人曾指出，当人们一起尝试新鲜事物时，相互之间的关系会更进一步。新鲜感能够让人的感官活跃起来，并使人放松戒备。
#### 6. 放松
###### 无数的恋爱关系或许都是从一杯红酒开始的。压抑会让人产生戒备心，所以放松压抑的神经能够帮助人们建立关系。然而灌醉自己却会导致盲目，也有害健康。除了酒精，你可以尝试“合二为一”练习。
#### 7. 友善、迁就和宽容
###### 许多研究证明我们倾向于和友善、善解人意、体贴的人建立关系。当一个人为了我们而刻意改变自己的行为，比如戒烟或戒酒时，我们对他的好感会油然而生。宽容往往能够导致双方相互依恋，因为当一个人原谅另一个人的同时，也放松了戒备
#### 8. 触摸和性
###### 单纯的触摸会产生温暖、积极的感觉，而给对方做背部按摩则会有意想不到的效果。即便是相互靠近而不发生肢体接触也会产生良好的效果。美国伊利诺伊州立大学的社会心理学家苏珊·施普雷彻（Susan Sprecher）等人还指出，性吸引能够在情感上拉近人们之间的距离，特别是对女性而言。但这也很危险：人们会把性吸引错当成是爱。在不了解对方的情况下你不可能爱上他或她，可是性吸引却让人们对伴侣的其他方面变得盲目
#### 9.自我表露
###### 阿伦、施普雷彻等人的研究表明，当人们分享秘密的时候，往往他们之间的关系就更巩固了。所以关键还是让自己放松戒备。见“交换秘密”练习。
#### 10. 承诺
###### 在美国，我们并不擅长坚守承诺，但美国珀杜大学的心理学家西蒙娜·阿里亚加（Ximena Arriage）等科学家认为，承诺对建立恋爱关系至关重要。不注重承诺的人会负面地理解伴侣的行为，另一方面，这样长此以往会对两人的关系造成致命伤害。在美国，目前契约婚姻（covenant marriage）仅在亚利桑那州、阿肯色州和路易斯安那州属合法婚姻，这种产生于福音派基督教运动的新式婚姻涉及严肃的承诺：夫妇同意进行婚前咨询，并对离婚具有限制性条款。在美国，传统婚姻可以很容易解除关系，甚至不需要任何明确的法律原因（所谓的不追究责任离婚）。

摘自：《科学教你谈恋爱》 — 〔美〕罗伯特·爱泼斯坦
在豆瓣阅读书店查看：https://read.douban.com/ebook/3384/
本作品由环球科学授权豆瓣阅读全球范围内电子版制作与发行。
© 版权所有，侵权必究。